然后下面呢我再给大家说一个
我觉得更重要的东西
关于啥
关于我们的一些跟学习跟规划相关的好不好呃
首先第一件事大家可能说啊
老师啊说这些东西啊
我都认可
我也知道吧
这玩意挺火的
挺有学习价值的
但是到底该怎么学
怎么样把东西啊花在刀刃上啊
怎么能把东西学得好呢
我们来说一说学习规划行不行
我给你们现场列吧
就是每天学什么东西
如果说呀就是你自己咱没什么倾向性
你也不知道我接下来要去怎么学
先学啥
后学啥
我也给你们好好说一说咱们的优先级行不行
首先第一件事我们叫做必备基础
来必备基础要学什么呃
简单给你们说几点吧
首先第一件事来咱们该说到Python
说到数学
是不是我在你们说一说咱们时间规划
每天花多少时间好不好
首先第一件事
python7天
数学七天
该说唐老师
你不是跟我闹着玩的吧
其他地方其他老师跟我说
Python数学都得学两三个月的
你可拉倒吧
我跟你说啊
你基础你学基础的目的是什么
咱学这个基础的目的
他不是说O为为了你先去把基础打得贼深
把基础打得贼厉害
不是的
为了我后续能看懂一些算法
为了我后续能看懂代码
为了咱们学习做铺垫准备的
你这个铺垫还想学几个月
根本不用啊
Python记住了
先学最简单最基础的东西能去理解吧
第一件事先去学最简单最基础的
你什么高级特性一概不要去学
越高级的东西
你是越用不上的
好不好
这第一件事关于我们的Python
第二件事咱们关于数学
数学这个东西给你们也也跟你们去说
也不要说学到根儿上
更不要说什么拿个笔
拿个本推导什么公式
更不要说你们去买本什么书
我自己写了一本人工智能必备数学的书
我这本书写600多页
当时都我写吐血了
但是我跟你们说一件事
不要看书
为什么学习这个东西啊
咱们前期应该怎么学
更快的去学
怎么才能更快的去学
我给你们说一个逻辑
就是了解去认识
知道一个知识点做什么的
不要去深究为什么后续咱们有很多专题
你到哪个专题再深究哪个东西
数学和Python都是后续逐渐去深究的
我跟你们说
为啥哎呦我去我天天分析我们这些学员啊
天天跟学员打交道啊
我发现了大家的问题
每年我们咕泡大概是两到3000的学员
就跟我们学AI的这些学员
你们知不知道大家的贡献的问题是什么
就是首先大家报名的时候热情特别高
特别高涨
但是我跟你说一件事
就是你两个月之后
你的热情会大大减退的
你们信不信这样一个逻辑
你打游戏也好
你处对象也好
你当时那豪言壮语说的比谁都好
但是后续我建议大家
你们都坚持不下来
为什么
因为学习的热情是会消减的
谁都如此
你想一想
你要把你最有热情的这两个月去学什么东西
学Python学数学就学点这玩意就拉倒了
从入门到放弃就拉倒了
那有什么意思
所以说Python数学快速过好不好
再包括这个机器学习
机器学
我建议大家就十天之内去搞定
我问兄弟们一件事
有多少同学机器学习学了超过一个月了
来你们给我说一说
经济学有没有超过一个月的同学
你们有的话打个有行不行
告诉我一声
但可能说老师
你讲这个东西就跟其他地方人讲的都不一样
人家跟我说
机器学习是要把基本功打好的
你把基本功打好
才能把这个东西好好给他学起来的呀
但是我想真跟你们说一件事
关于基本功这个东西最好怎么样最好啊
还是建议大家一件事
你不要说把这个东西真的学到多深
学到多根儿
咱们前期去了解当做铺垫就可以了
好不好
所以经济学就跟你们说
咱们前期就学四个算法
你们就学这四个就够了啊
我给你们简单说一说
第一个我们叫做线性回归
第二个呢我们叫做逻辑回归
这两个是干什么
这两个是为了后续咱们做铺垫
跟谁做铺垫
后续呢我们是为了学神经网络做铺垫准备的
好不好啊
这做铺垫有这样一件事
然后第二个呢在里面去说啊
第二个第三个就是关于我们的数模型
数模型还是要去学一学的
再往下还有什么
再往下还有集成算法
然后大家说那其他模型呢
比如说更高级的啊
什么知识相机啊
什么什么什么那个引外号空模型啊
哎我就跟你们说
这些东西都放弃看都不要看好不好
就前期那些机器学贼难的东西
公式咔咔往死推的
你就拉倒
我跟你们说为啥用不上
前期咱们学习是图着快的
可着重点来越快越好
能不能去理解好了
继续学习
咱们就学这些东西
前期不要往死里学
能去理解吧
这是咱算咱必备基础的一件事了
再往下还有什么
我再给你们去总结来再往下咱们叫做核心算法
叫深度学习吧
叫深度学习
得了深度学习当中啊
我们先说有一些核心算法
然后呢还有一个叫做必备框架
然后再往下一会咱们说专题啊
这些反而都是必学的
就是现在咱们列的这些东西啊
就我我不管你说的CV的NLP的数据挖掘的
我不管你做啥
咱都得学这个东西好吧
这东西是必须要去学的
能去理解吧
然后呢跟你们多说几件事
来
在我们这个任务当中
这里边有这么几点
为大家的详细的去分析几下啊
首先第一件事
核心算法当中先学咱们的神经网络
然后呢我们再去学卷积网络
然后呢咱们再去学transformer这几件事呃
必备的就是少一个都不行
必须得给他全学会
好不好啊
神经网络
卷积网络
transformer算是必备的东西
再往下有什么
再往下我们的Python的框架
拍套这个框架咱们也是必学的
为啥因为后续就无论你做啥
你都是用拍套这个框架去做的
就真的无论做啥都用这个框架去做
所以说建议大家咱先干什么
先把这个框架给他好好学起来行不行
因为后续咱们都要用这个东西的
能去理解吧
好了再往下来咱们去看
再往下我们任务当中啊
就是我们要分专题了
我们一个写吧
我们先说计算机视觉
然后我再给你们去说这个自然语言处理好不好
这两件事我跟你们说都很重要啊
咱们也是一个一个来去分析行不行
呃先说这个CV吧
我们先简单说两件事
就是CV要去做什么呃
CV当中我建议你们先从几个点开始
分别有什么分别有这样几件事
就是啊我们先说吧
第一个我们叫做open CV
open CV是什么
open CV是一个图像数据框架
大概就是三天左右的时间去学
而在你们忘给你们说时间了
来这个大概七天来
就这个诶诶诶诶这个就是啊必备算法
这个大概也是七天左右时间
我们去学框架呢
我建议你们先解快点过
也是大概七天左右的时间啊
open CV是做传统的图像处理
传统的图像处理啊
咱们大概几天传统图像处理
我们大概就三天就够了
再往下咱们说一些并列的一些分支好不好
来咱们举几个例子呃
物体检测等分割的
然后呢我们行为识别的
然后呢我们这个姿态估计的
然后咱们这个目标追踪的这些算是经典算法了
都必须去学的
还有什么来在你的列表
咱们按照这个扩散模型
还有什么视觉大模型来去做
这里边就大概每一个模块可能都要花七
就都要花多少
都要花可能七天左右时间
因为这些东西啊
咱们接下来干什么这些东西啊
咱们接下来要去系统学
什么叫系统学
就是咱得把这个兜入写给他
学到根上
怎么学到根上
我给你们先说几件事
就包括这样每个模块我跟你们说一下
就是怎么学到根上
好不好呃
咱这里吧就是比如说你先说学这个物体检测
再学分割
再学这些东西
首先第一步咱们先学什么
我们先是先去学
第一步我们就要先学算法吧
先得了解从算法上咱们解决什么问题
再去读论文
大家跟我说
老师啊
我以后不写论文
我是就业的
那我跟你们说啊
这东西不分
你接下来干啥
你干啥都要读论文的
因为AI这个行业
你走在前面的技术都是在论文里边有的好不好
所以说首先第一件事
论文我就告诉你们了
就必须得去学
不学是绝对不行的
这个逻辑能不能去理解啊
论文这个东西咱必须得去读
必须得去熟练掌握好吧
然后再给你们去说几件事
这里边还有第三件事叫源码
你学物体检测也好
你学分割
你学行为识别
我不管你在接下来学哪个模块
就包括后续你们跟我学也行
自己学也行
你跟我学更是如此
我会把每个模块的源码全给你们讲的
每个源码都要去学的检测算法
从底层源码来说
每一块做了什么东西
源码的细节做了啥
那都要详细掌握的呀
我觉得最这个最重要了
再往下还有什么
再往下
第四件事才是做应用应用啊
就比如说跑通一个东西
我觉得这东西没什么难度啊
就是跑通一个结果而已
应用算是比较简单的
但是核心是什么
核心在咱们这里边还是第三步
还是源码是特别重要的
这才能学到根上
每一点都要学到根上好不好
然后咱们再说几件事
再往下我再给大家说一说啊
就是跟我们这个自然处理相关的
自然处理相关这些东西啊
呃首先第一个逻辑就是它跟视觉差不太多
这里边我给你们说一下
就是现在红色框
且这些这些都是你必备的
你干啥都要去学的
然后现在我们在里面拓展两个方向
一个是CV1NLP
咱刚不是说比较建议吗
我们也说说NLP要学什么NLP
现在啊NLP就是现在的学习思路
跟之前的学习思路
我跟你们说
他是他是完全不一样的
就是一点都不一样
他的思路是完全不同的
我先我给你们解释下为啥好不好
因为现在的NLP更多是什么
现在的NLP你更多就是要去做一件事
在这里边儿怎么结合啥
在这里边怎么去结合大模型做东西
NLP不再做传统了
它跟3年前不一样
3年前你就做底层基础框架
现在不是了
我给你们说这个逻辑啊
来第一步咱们学什么
第一步咱们要说一个包叫做transformer
这个包这个包最重要啊
你不要用IPAD学
谁家用IPAD学这个东西啊
自己整电脑好不好
整个笔记本还是个事吗
transformer这个包必须学
为啥
因为后续啊
咱们基本上你做所有的框架
都是基于transformer这个包来去做的
这个包咱得给它学到根上好吧
特别重要的一个包
然后第二件事我在里面去梳理
咱们在这个任务当中
还有一件事
就是咱们在第二件事直接学大模型就行了
为啥大家说都不用做铺垫吗
不用做铺垫
因为现在的LP全是做大模型相关的
不是再去做传统算法
也不是在做这些底层的基础算法逻辑了
所以说一定要干什么
一定咱们要去结合啥
结合大模型去学
大模型呢主要学三件事啊
基本上就不是学那个大模型的底层算法逻辑
那玩那玩意
那玩意你不能去做底层的
咱们一般做应用就是微调量化
还有部署这三件事
咱必须学
然后再往下在里面说啊
再往下就是IG就是这个知识库
知识库这个逻辑也挺重要
再往下我在里面去说
接下来更重要的逻辑是什么
咱们要结合知识库去做事呃
我也给你们说一说啊
就是知识库这个东西咱们该怎么去做行不行
知识库当中你要学啥
就这里边咱就要学一学
就本地化的知识库怎么去做
怎么去做应用这个东西逻辑也非常重要啊
知识库咱必须学的
学完知识库之后呢
咱们再学什么
那你们接下来再去学智能体行不行
知识库学完之后
你大模型知识库学会了
你再学智能体
就包括现在龙虾龙虾挺火
龙虾是什么龙虾
它也是智能体
能够去理解
所以说接下来咱要把智能体这个都好好学一学
智能体像long on chan line graph啊
或者是扣子DEFI这些啊
或者是龙虾
或者是最新的这些东西都要去熟悉掌握的
这几个东西挺重要的
好不好
兄弟们好了
这是分给大家说着说啊
就是咱们要去学什么
然后大家你们可能去觉着啊
就是咱们这个路线图不够详细
是不是哎我给你们看一下
兄弟们刚才给大家列的什么
是咱们边说边讲的
但是我没有给你们细说Python具体学啥
数学具体学啥
那比如说你要去学试卷
视觉当中
咱咱咱具体是看哪一篇论文呢
那这视觉当中具体跑哪一个源码呢
每天学什么哪个知识点呢
来问邱黎明一件事
有没有大家真的你需要一个贼拉详细的路线图
如果有需要的同学来
你们自己打个一行不行
你要需要贼拉详细路线图
你打个一
我们这样老师直接送给大家行不行
这是我列的
就把我们刚才总结的东西
这是详细版本都给你们列好了
不用记
不用截图
因为所有东西都给到你们了
你们都可以直接去参考的好吧
路线图啊
给大家准备了一套完整的东西
所以说接下来希望大家该干什么
希望大家把时间花在刀刃上
好不好
把咱们详细路线图你都可以一个个去看一看的
视觉怎么学
每天学什么东西
文本怎么去学
你每天学哪个算法
跑哪个模型
做哪个应用
这些东西啊全给大家准备好了
所以说接下来大家要记住一件事
下功夫花时间系统学好不好
NLP当中基础算法学什么必跑的源码
有哪些热门的项目
有什么智能体
跑什么东西
强化学习
跟多模态相关的
跟大模相关的这些东西啊
都给大家准备好了
所以说今天就差了一件事
大家下决心系统学好不好